---
layout: post
title: 精简自己的生活
date: 2016-12-30 08:42
author: admin
comments: true
categories: [Blog]
tags: [live, feel]
---


对自己的生活总感觉有一些麻烦，有一些效率低，在这里，分析一下，总结一下，过上更精简的生活。
<!-- more -->

## 审视生活

### 为什么时不时感觉疲惫？

有时，一天也没做什么，但是当下班回到家的时候，感觉很疲惫。到家很晚，尽是一些网上浏览的消息，感觉大脑空洞，
也没有要做喜欢的事情要做的动力。

这样的情况，起源于，偶尔玩手机，睡得很晚，就算不是这样。由于需要在上下班的路上花费大量时间，得早起上班，
一段时间后，感觉整个人状态都下降了。

每天在地铁上的漫长时间里，对着手机，刷呀刷呀，各种欣慰，各种微信，各种段子...... 说实话，时间也过得挺快的。
但是每当晚上躺下的时候，大脑空虚啊。而且对眼睛不好，每天上班，一整天都对着电脑，下班还是手机，偶尔眼睛都充血了。


做事效率不高，累并不是唯一的原因。感觉，很多时候，都没有做好足够准备。是的，是足够，多数时候，我会准备一点。
但是，上班真正做事的时候，各种资料，各种流程，各种没想到等等，都会打岔我的节奏。

当然还有其他的事情，但是上面是我感觉最主要的......

### 为什么偶尔会迷失价值？

想太多，终究一个人能控制的是有限的，更何况，我也不是什么世界领袖啊（小小扯一下！）。想的比做的大太多，
这样，到最后，做出来的是一个四不像。经常如此这般，身心备受煎熬。

或许，每个人的心中都有一个超级英雄梦，可惜的是，却没有超级英雄的超能力。

想太多，做太少，常常不能很好的精简自己的接触面，是迷失价值的主要原因。

## 问题来源

### 没有自我的螺丝钉？

这个世界，每天都有很多新奇的东西，所以，每天，我都在试图接触最新的一面。
但是，这个世界是按照进化出来的一种组织方式运转着，每个人都是他的一个组成部分，
也可以说，都是一颗螺丝钉。但是，是公转，还是自转，还是公转和自转都有，
这是个人可以去控制的。但是大多数的时候，我处于公转的状态，很忙，很累，
我不停去了解的东西，仅仅是谈资的笑料，或者满足自己的虚荣心的新闻而已。

没有挖掘个人需求，自己的审美欲望，仅仅是成为公转的一份子，没有挖掘哪些有价值的事情
背后，所体现的价值观和效率提升。


### 标准不高的需求者？

实际上，我有需求，也是很多事情的爱好者，但是，我并没有去审视哪些已存在的事物不好的
一面。我买的物品，总有那么多不顺手的地方;总有那么多看起来很随意的地方; 总有那么多
不够完美的地方; 但是，我都接受了，因为我也曾做出这样的事物，我们相互体谅嘛。

但是，我发现，这样的自己其实是一个坏人，没有促进那些事物的改进，糟糕的地方还是那样，
有点助纣为虐的感觉。

所以，我希望我不在是一个这样的标准不高的需求者，不为别人，为自己能做出更好的事物，
也为自己能使用上更好的事物。

## 如何精简

### 对消息的精简

+ 各种新闻，很多是有价值的，但是就是和自己没有关系。每天刷他们，是会上瘾的。
  思考自己需要的新闻方向，有针对性的获取新闻;

+ 各种沟通，几种网络通信工具，每天不打开他们，心里都会不安。打开他们，却会
  在里面各种停留，各种扩展使用，让自己白白浪费更多的时间，限制一下沟通的效率，
  不要让一些有趣，但是很无聊的东西，浪费自己的时间;
  
+ 各种文件，手机上储存空间不够用，电脑硬盘满了，里面各种东西，我都几年没有看过了。
  但是我们仍然会保留下来，哪些真正需要的新东西，却没有足够的空间。那就大胆的把
  不需要的删除，把真正有用的和需要的东西保存下来。

### 对做事的精简

+ 足够的准备，这是效率的保证。我知道时间很难保证，因为要做的事情很多嘛，那就
  减少做的事情的数量吧，把哪些真正需要做的事情，做足够的准备吧。只有足够的准备，
  才能产生很高的效率。
  
+ 保证专一性，就是一段时间只做一件事情。这会有很大的疑问，我现在必须要做两件事情，
  怎么办？让机器帮你吧，让他帮你自动监控，自动完成，这样做，总是有办法的。
  保证专一性，经常会让我感觉时间更有充实感，也让我感觉，我与事情更加亲密。
  
### 对生活的精简

+ 追求质感，我经常迷失在生活物品的丰富和廉价上，最后慢慢的，大多数东西都不在使用了。
  因为没有质感，没有在我心目中成为我真正的爱，我想，质感就是，自己对他们产生美感的体现吧。
  
+ 减少数量，很多东西，买回来，就再箱子里面吃灰，不是不喜欢，是没有那么多时间摆弄他们。
  还不如，当初克制自己，不要买回他们，后面会更多的注意这方便的东西。
  
+ 体会经典，很多时候，我不能理解哪些经典到能放到博物馆里面的东西，到底有多么好？
  现在慢慢感觉到，那种设计的力量，那种停滞时光的感觉。



## 最终效果

## 审视自己所拥有的物品

很多东西，就这样一直存在，说不清楚，到底为什么拥有他们，却一直都没有用过。比如：

* 很久没用过的各种会员卡
* 存放很久的各种不会再穿的旧衣服
* 放了很久却一次也没看过的各种书籍
* 囤积的各种却过期的药品
* 用不上的很多备用的双份日常用品
* 很多并不喜欢却在电脑上存放的过去的照片
* 很多永远也不会看的在电脑上的电子书籍
* 一些写了很久却不会再用到的代码

就一直保留着，看不到价值，也没有再想动它的意思。


## 摒弃所拥有讨厌的物品

作为一个乐观的家伙，一直不善于表达强烈的爱恨情感，但是有些东西，
我确实不怎么喜欢。第一次用过以后，就再也不想用它，理由很多：
* 质量差
* 不顺手
* 保养麻烦
* 没有合适的场合使用
* 太笨重，太大，携带不方便

如此种种理由，就是不喜欢他们，说的不好听一点，就是讨厌他们。那就丢弃他们吧，不要让他们再成为我的负担。

## 说出喜欢的物品的缘由

因为喜欢音乐，有两样物品，我的使用率非常高，就以他们为例，来说说喜欢的理由吧。

1. bose soundlink mini2 蓝牙音响
2. 森海塞尔小馒头耳机




## 所做的一切仅仅是为了更加专注于自己的喜好


缩小范围，让自己的眼睛里面都是那些自己喜欢的物品，尽管如此，却不一定能够真正发现这些喜爱之物的美好之处，所以需要更用心去揣摩，去玩味，去创新，去开拓他们的优秀之处，从而让自己过上更为精致的生活。



