---
layout: post
title: 最近软件开发思考
date: 2017-03-24 19:57
author: admin
comments: true
categories: [Blog]
tags: [live, feel]
---


最近很忙，总不停写代码，实际上真正有用的代码，算起来，却比较尴尬，其中引起了我许多思考.....
<!-- more -->

## 真喜欢写代码

有人说，其实，写代码， 仅仅是我的工作，仅仅是养家糊口的工具，或许下班后，恐怕再也不想碰它，和它有任何联系。
如果是这样，也没什么好说的。但任何一件事情，做的久了，总会多少有一些情绪渗透其中，喜欢或讨厌，或已淡如水。
但是，扪心自问，真的喜欢写代码吗？于我而言，一路走下来，写代码带给我的是，一串串不知所以的疲倦和许多压力很大的时光。
加班，压测，小批量，出版本，发货等等，没有多少快乐值得回味。

最终，写代码成了食之无味的鸡肋，苦苦支撑，却一直无法灌溉自己早已干枯的心田。

这样做下去又有什么意义呢？彻底放弃吧，还谈什么喜欢，年少轻狂的目标，已然黄粱一梦！

可惜，在人身意义探求的漫漫黑暗中，终于还是被我发现了，一件能让内心得到极大满足的小事情：
**丢弃-优化，再丢弃-再优化，无穷尽反复循环，直到空无一物**，
那种极简的精致，空灵，优雅，让我欣喜若狂，
非常确定，这就是我要的那种满足，那种能让我感觉到高潮的境界。

为了得到这种满足，我精简家居，精简生活，精简爱好，精简穿着等等，
但这些仍然让我有空间施展有限的感觉，直到回头看看写代码，想一想，
这让人无比崩溃的写代码，做软件，还有那些支撑着信息世界基础的软件项目，
这里的天地实在是宽阔，有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快感。
顿时感悟，它就是我施展追求的完美天地，让我能无比畅快并无极限追求
那种极简的精致，空灵，优雅的境界，满足我内心极度渴望的那种感觉。
“**丢弃-优化，再丢弃-再优化，无穷尽反复循环，直到空无一物**”

所以，经过这么一圈绕回来，我喜欢做什么？
写代码，不是，喜欢的尽可能丢弃代码，优化代码，如此循环，
直到写出空无一物，无比精致，空灵，优雅的极简代码，软件，大型基础项目。
目的非常简单，让自己内心极度渴望的那种精致，空灵，优雅的空无一物情感需求得到满足。
除此之外，再无其他，钱财名利，普世俗物，不过是随之而来的赠品而已

### 不停写代码的蠢货

无数码农，一直默默耕耘在充满需求的土地上，终年劳作，不敢稍有懈怠。
不管这需求的土地是肥沃还是贫瘠，不管自己吃的
是粗粮还是精米，就是被这世界不尽不休的需求，给深深缠住！

所以，就一直不停写代码，做需求，不知不觉，到了三十多，
突然，有个声音，“像这些大龄码农，早点下岗吧，反正也不是非留不可！”


所以，为了彻底翻身，
第一条，**写代码做软件的第一条，尽可能少写代码，多做测试，多深入思考，以智慧完成工作！**
尽可能少写代码，是保证自己精力用在真正有用的地方。
多做测试，是为了玩透工作内容，让自己对所有的未知探究清楚，
多深入思考，是去分析人性，是去把握真正的需求和需求之下的逻辑基础，
以智慧完成工作，或者这个软件这个工作根本就不需要做，或许方向就是错的，
或许无数的重组和优化，才有可能完成工作，这些需要的仅仅是智慧，而不是傻傻的努力做事。





### 从简单到复杂

有个事实，以至于大多数人都不敢相信，就是: 世界上99.99999%的人都无法控制复杂的事物，
说的更直接一点，世界上绝大多数人都是笨蛋，玩不了复杂的东西。

说到这里，我不尽感慨，因为发现，我的余生，
绝大多数时光将用于和复杂性做斗争，仅仅为了创造那种空无一物的极简境界！

所以，对于复杂，我们要充满敬畏，他们只需要做一点点努力，我们就会被玩坏！
做事情，写代码，从简单开始，尽管如此，有这样那样的不足，但至少我们能控制它。
然后，一步步增加复杂性，又要同时一步步打桩修路，消除其中许多不必要复杂性，
简单-复杂，再到简单，如此反复，直到减无可减，任何多余东西都被干掉，
任何不必要复杂性都被去除，才叫真正做好一件事情，比如写代码。


### 代码如流水

每次维护别人代码，见到其中不爽的地方，就想删掉重写，我相信，绝大多数人都有和我相同的想法。
这可以看出，代码的生命周期可能非常短，有可能刚写完，就被别人弃用了。
要是如此，那是不是不用顾忌代码什么生命周期，只要能够满足目前功能就行了。
显然不是，很多优秀代码，一直流传，几十年了，仍然有很多人在使用。
而很多平庸和自私代码，恐怕产品还没做完，就已失去了使用价值。
所以，代码要如流水一般，
**首先，无私，不私藏，不搞特殊限制**
要如流水一般，灌溉千家万户的土地，让所有人都能分享它的价值，
只有用的人越多，才能发现越多的问题，才能尽可能加速它的净化！
**其次，不固守，自己做最残酷的刽子手**
有大用的代码，慢慢减少，有一点点用的代码却越来越多，整体变的越来越臃肿，
最后，没人愿意使用，仅仅因为自己固守那些付出了很多精力的代码，
最终代码生命走向终结，得不偿失！
**再次，不断优化，了无尽头！**
用的越多，问题越多，有了问题就修改，不对，应该是有了问题就优化，
进行快速的调整，让它如流水一样不断在净化杂质！


